[Love Song in Winter]
[Episod 34]
Abang Yue!
Ketua Jiang!
Yiming, cepat menelefon!
Cepat, cepat menelefon!
Cepat!
Sini pusat penyelamatan?
Ada orang cedera di sini,
tolong lekas hantar pasukan penyelamat ke sini.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Mak,
cuaca hari ini sangat baik.
Saya benar-benar teringin bawa mak pergi tengok.
Lu Yan,
pihak Unit Kecemasan cakap mereka baru terima panggilan.
Ada beberapa polis cedera akibat letupan
semasa laksanakan misi.
Mereka akan dihantar ke sini tak lama lagi.
Polis?
[Unit Kecemasan]
Apa yang berlaku?
Letupan berlaku di pinggir bandar barat,
dua polis tak sedar diri.
Mari, berhati-hati.
Qin Yue?
Cepat.
Hubungi orang di bilik bedah
untuk jalankan pembedahan segera.
Pesakit tak sedar diri.
Saiz dan bentuk kedua-dua pupilnya sama.
Ia sensitif terhadap pantulan cahaya.
Ada banyak luka lecur dan luka luaran di belakang.
Kejutan berdarah tak dikecualikan.
Tekanan darah ialah 86/50 mmHg.
Degupan jantung ialah 103 seminit.
Kepekatan oksigen dalam darah ialah 95%.
Segera laksanakan penggantian cecair.
Hubungi pihak bank darah untuk padankan jenis darah.
Sediakan sel darah merah dan plasma darah.
Jalankan cucukan vena pusat.
Liu Hao.
Ketua Biro Xing.
Bagaimana keadaan mereka?
Ketua Jiang dah sampai di wad.
Qin Yue masih sedang menjalani pembedahan.
Dr. Lu.
Doktor.
Kami dah jalankan pemeriksaan sistematik
terhadap Ketua Jiang.
Setakat ini, nampaknya masalah utamanya ialah
pendarahan berlebihan yang disebabkan oleh luka luaran.
Nasib baik tubuhnya sihat dan ada asas yang baik.
Setakat ini,
nyawanya selamat.
Bilakah dia
akan bangun?
Dia hanya mengalami gegaran otak yang ringan,
jangan risau,
tiada masalah besar.
Baik.
Doktor,
tolonglah menjaga
mereka berdua
dengan baik.
Baik.
Mari.
Lu.
Jangan risau,
serahkan mak cik kepada saya.
Terima kasih, Kak Qiao Rui.
Saya pergi dulu.
[Unit Pesakit Luar]
Doktor,
bagaimana keadaannya?
Pembedahan berjalan lancar,
batang keluli yang menusuk betisnya
juga dah dikeluarkan.
Urat dan tulangnya tak tercedera.
Tapi disebabkan pesakit
mengalami pendarahan berlebihan,
dia mengalami renjatan sekarang.
Selepas ini, kami akan cuba sedaya upaya
untuk merawatnya.
Jangan risau.
Baik, terima kasih doktor.
Doktor dah bersusah payah.
Terima kasih.
Liu Hao,
bagaimana keadaan di Kampung Wenchang?
Pihak Bahagian Teknikal
dah menyiasat di tempat kejadian.
Itu letupan debu yang disebabkan oleh
arus elektrik terbakar.
Maksudnya, Wen Peng
sengaja dedahkan jejak sendiri
dan pasang perangkap ini terlebih dahulu?
Betul,
tapi nasib baik Ketua Jiang tiba tepat pada masanya
dan selamatkan Qin Yue.
Lekas hubungi pihak cawangan di pinggir bandar barat
untuk siasat semua jalan dan jalan keluar
dalam lingkungan 10 kilometer dari Kampung Wenchang.
Selain itu,
suruh pihak bilik kawalan CCTV
mencari jejak Wen Peng
dengan sistem jaringan langit.
- Ya.
Semasa awak laksanakan misi, ia agak bahaya, kan?
Sekarang dah lebih baik,
tapi
ada sedikitlah.
Memandangkan ia begitu berbahaya,
pernahkah awak pertimbangkan untuk tukar bidang
atau tukar pekerjaan?
Saya...
Mak,
mak cakap apa ini?
Bukankah bagus
dia menjadi polis?
Kenapa nak tukar pekerjaan?
Pasti awak rasa cemas.
Saya tak apa-apa.
Jangan risau.
Mestilah saya risau.
Awak cakap tak apa, tapi awak...
Itu...
Lengan awak dah cedera akibat letupan.
Jangan risau,
saya benar-benar tak apa.
Jangan cemas.
Keadaan ini takkan berlaku lain kali.
Ada lain kali lagi?
Saya dah rasa takut.
Jiang Chengyi.
Jangan cedera lagi,
saya tak boleh hidup tanpa awak.
Baiklah,
bertenanglah.
Awak papahlah saya.
Kenapa?
Tolong papah saya,
saya mahu pergi ke tandas.
Tandas?
Mari.
Jangan marah lagi.
Saya tak apa-apa.
Aduhai.
Jangan marah lagi.
Baik.
[Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
Ketua Biro Xing dah berikan arahan.
Stesen pemeriksaan akan ditubuhkan
di setiap persimpangan bandar Ninghai
untuk periksa kenderaan dan pejalan kaki
agar Wen Peng tak dapat larikan diri.
Qin Yue
cedera parah,
bagaimana keadaan mentalnya?
Dia rasa bersalah
dan cakap dia tak patut bertindak tanpa kebenaran,
malah melibatkan awak.
Bukan itu maksud saya.
Biasanya, dia sangat bersemangat.
Kaki dia cedera parah,
saya risau dia tak dapat terima ia.
Dia sedang bergurau dengan jururawat di sana,
malah halau saya keluar.
Baguslah begitu.
- Lu Yan.
- Dr. Lu.
Ketua Jiang, saya pergi melawat Qin Yue.
Baik.
Awak nak pergi?
Kamu berbuallah.
Peluklah saya.
Bagaimana?
Saya rasa...
Saya rasa saya dah boleh keluar dari hospital.
Keluar dari hospital?
Tak boleh.
Sekurang-kurangnya,
awak kena diwadkan selama dua hari lagi.
♫Bandar bersinar-sinar♫
Ini luka luaran saja.
♫Kelembutan seperti angin yang memeluk hujan♫
Lagipun, banyak perkara yang saya perlu uruskan
di luar.
Kalau begitu, awak tak nak hadiri pemeriksaan susulan
♫Kau yang suka mengukir senyuman♫
yang saya aturkan untuk awak petang ini?
♫Sentiasa memberiku kegembiraan dahulu♫
Beginilah.
Awak benarkan saya keluar dari hospital.
♫Kelucuan masa♫
Kemudian, saya akan kembali untuk menukar balutan pada masa yang ditetapkan.
Saya juga akan jalani pemeriksaan susulan yang awak aturkan untuk saya.
♫Tak menyalahkan sesiapa, merosakkan janji♫
Baik?
Kalau begitu,
♫Kita terlepas peluang itu kerana bertemu terlalu awal♫
awak jalani pemeriksaan petang ini ya.
♫Matahari terbenam yang terperangkap♫
Jika awak tak sibuk,
temanilah saya di sini sekejap.
♫Muka yang merah terbakar, masih tidak ikhlas berkata-kata♫
♫Aku yang degil♫
Awak dah makan?
♫Selalu terfikir akan masa depan yang jauh♫
[Polis era baharu]
Jadi awak rasa,
Wen Peng berkemungkinan besar
akan terus melakukan jenayah?
Ya, Ketua Biro Xing.
Motif jenayah Wen Peng pada mulanya
adalah untuk pisahkan Lu Yan dan Jiang Chengyi
dengan cederakan orang
di sekeliling mereka.
Tapi dalam letupan debu kali ini,
sikapnya
dah berubah sepenuhnya.
Wen Peng dah berusaha
selama bertahun-tahun,
dia bukan saja tak dapat
memikat Lu Yan,
dia juga rosakkan reputasi diri.
Dia pasti salahkan Jiang Chengyi
atas semua masalah ini.
Jadi, saya pasti
dia akan serang Jiang Chengyi lagi.
Rasanya Jiang
lebih jelas tentang motif jenayah Wen Peng
daripada kita.
Beginilah.
Awak melawat dia apabila awak lapang.
Ambil berat akan dia dan berikan
peringatan yang bersesuaian.
Ya, Ketua Biro Xing.
Bagaimana awak memandu?
Tengoklah sana.
Kenapa tiba-tiba tukar lorong?
Turun.
Turun dari kereta untuk selesaikan masalah ini, turun.
Turun!
Dengar tak?
Kenapa menjerit?
Apa yang berlaku?
Tuan polis,
saya memandu seperti biasa.
Lihatlah cara dia memandu.
Sila tunjukkan lesen kenderaan
dan lesen memandu awak.
Siapa nama awak?
Wen Peng.
Tolong matikan enjin dan turun.
Encik Wen,
tolong matikan enjin dan turun.
Berhenti!
Pusat arahan.
Sini Pasukan Polis Trafik
Anshan, Ninghai.
Tadi saya jumpai penjenayah yang diburu,
iaitu Wen Peng di Jalan Haining.
Dia memakai topi hitam,
baju hud berwarna hitam
dan memandu kereta hitam
berjenama SUV Great Wall.
Nombor plat kereta ialah Pu AH 530A.
Dia sedang larikan diri ke arah Jalan Youyi.
Minta hantar bantuan ke sini.
Saya tahu Wen Peng
takkan berputus asa.
Saya dah minta Lu Yan,
Zhong dan yang lain
untuk berhati-hati
baru-baru ini.
Ya,
semua kena berhati-hati.
Oh ya,
Yu Bofeng
minta saya mohon maaf kepada awak bagi pihaknya.
Katanya, dia juga tahu dia
dipergunakan oleh Wen Peng.
Kamu berdua
berhubung lagi?
Saya tambah semula akaun WeChat dia sebagai kenalan.
Kami tak berbual apa-apa pun.
Baguslah begitu.
Baguslah.
Bukan, saya rasa
dia asalnya seorang artis terkenal.
Sekarang, dia jadi begini,
agak sukar juga.
Awak juga rasa sakit hati.
Tak... saya tak rasa begitu.
Awak jangan mengarut.
Ketua Jiang.
Tadi, Wen Peng dijumpai
di Jalan Haining.
Dah buat perbandingan?
Polis trafik dah buat perbandingan
terhadap lesennya.
Dia memang Wen Peng.
Sihan dan Li Yong sudah pergi ke sana.
Beritahu mereka
bahawa kita akan datang segera.
Ya.
Kenapa? Awak nak pergi juga?
Saya kena pergi.
Perlahan-lahan.
Tak apa.
Saya ada hal,
saya perlu lekas keluar sekejap.
Kalau begitu, awak berhati-hati.
Jangan risau,
saya akan balik untuk tukar balutan tepat pada masanya.
Saya pergi dulu.
Ketua Jiang, mohon balas.
Helo.
Suspek memandu
dan larikan diri ke barat melalui Jalan Jianshe.
Kami mengikuti dia dengan ketat sekarang.
Sila berikan arahan.
Saya tahu.
Kamu mesti menyekat suspek
di persimpangan Jalan Heping
untuk menghalang dia melarikan diri lagi.
Maklum.
Baik.
[Polis]
- Polis!
- Berhenti!
Berhenti!
Jangan lari!
- Bangun.
Bangun.
Jalan, jangan bergerak.
Jangan bergerak.
Helo, Ketua Jiang.
Kereta suspek dah dihalang.
[Polis]
Seorang suspek ditangkap,
tapi dia bukan Wen Peng.
Ada tiga orang di dalam kereta.
Mereka pakai baju yang sama
dan masing-masing larikan diri ke arah Taman Wuzhou
dan bandar Dayue.
Baik, saya tahu dah.
Beritahu polis di sekeliling
untuk menghalang dia tukar pakaian lagi.
Faham.
[Unit Kecemasan]
Jangan lari!
Berhenti!
Jangan bergerak!
Orang ini juga penyamar saja.
Helo.
Apa?
Baik, saya tahu dah.
Ketua Jiang, orang itu juga dah ditangkap.
Dia bukan Wen Peng juga.
Naik kereta.
Jalan.
Lu.
Malam ini,
awak juga akan temani mak cik di hospital?
Awak asyik tak henti-henti bekerja,
mampukah awak bertahan?
Tak apa,
saya dah biasakan diri.
Ini teh susu panas,
minumlah
untuk menambah tenaga.
Awak mesti beritahu saya jika perlukan apa-apa.
Cepatlah balik.
Saya dah habis kerja sekarang.
Saya akan sampai dalam masa 30 minit.
Dah habis kerja?
[Semoga cepat sembuh]
[Peringatan untuk pesakit]
Awak...
Tunggu sebentar.
Terima kasih.
Ada pesakit?
Awak daripada unit mana?
Saya daripada Unit Pembedahan Am.
Awak orang baharu?
Ya.
Patutlah saya tak pernah jumpa awak.
[Unit Kecemasan]
Ketua Jiang,
inilah Wen Peng.
Tengoklah.
Boleh besarkan gambar ini?
Ke mana dia pergi selepas ini?
[Tempat letak kereta]
Guna sistem untuk mengesan kereta ini,
lihat ke mana dia pergi.
Ya.
Cepat.
Matron Qiao.
Jangan sebarkan hal ini dulu.
Jangan beritahu sesiapa pun.
Baiklah.
Maaf kerana menyusahkan awak.
Helo.
[Pembinaan sedang dijalankan, dilarang masuk]
Helo, Ketua Jiang.
Kami menjumpai kereta hitam berjenama Buick
yang Wen Peng guna
untuk bawa Lu Yan pergi
di tapak pembinaan Jalan Wujiang, bandar Xin.
[Pembinaan sedang dijalankan, dilarang masuk]
Selain itu,
sebuah kenderaan berat hilang di sini.
Kami mengesyaki
Wen Peng memandu kereta ke sini
adalah untuk
elakkan pemburuan kami
melalui tukar kenderaan.
[Pembinaan sedang dijalankan, dilarang masuk]
Pasti ada orang membantu Wen Peng melarikan diri.
Saya dah suruh orang lain
mengesan kenderaan berat ini.
Baik, baguslah.
Teruskan siasatan.
Ya, Ketua Jiang.
Awak dah sedar?
Wen Peng.
Awak nak buat apa?
Saya nak buat apa?
Tentulah saya nak
bersama dengan awak.
Tolong!
Ada orang tak?
Tiada orang.
Hanya kita berdua di sini.
Seingat saya, awak pernah cakap
bahawa awak paling ingin pergi ke
Tasik Baikal.
Tapi,
saya tak dapat bawa awak ke sana sekarang.
semasa saya membeli vila ini,
saya dah fikir masak-masak.
Saya mahu habiskan sisa hidup
bersama awak.
Bagaimana?
Suka tak?
Suka, kan?
Awak tangkap saya sekarang.
Jiang Chengyi dan yang lain
akan segera perasan hal ini.
Semua polis sedang menangkap awak.
Awak tak dapat larikan diri.
Saya tak larikan diri.
Bukankah saya dah cakap tadi?
Saya mahu bersama awak.
Saya tahu
awak tak dapat menerima saya sekarang,
tapi
saya boleh menjamin.
Asalkan awak sudi bersama saya,
awak takkan dicederakan
oleh sesiapa pun.
Dari awal hingga akhir,
hanya awak yang cederakan saya.
Awak cederakan semua orang yang paling rapat
di sekeliling saya.
Awak nak buat apa?
Kenapa awak tak faham
niat saya buat semua ini demi awak?
Saya buat semua ini demi awak.
Dalam hayat ini,
tiada orang akan
mencintai awak begini macam saya.
Tahu tak?
Awak jangan cakap
kata-kata yang menjijikkan ini lagi!
Jadi, awak tak suka saya?
Saya bukannya tak suka awak.
Saya menyampah dengan awak.
Saya benci awak.
Jadi awak enggan
bersama dengan saya, betul?
Walaupun semua ini tak berlaku,
saya tetap takkan bersama dengan awak.
Saya benci awak.
Dalam seumur hidup ini,
saya paling menyesal berkenalan dengan awak.
Saya tak patut selamatkan awak
dan menegur awak...
Cukuplah!
Biar saya pergi tengok kalau-kalau mak cik dah bangun.
Awak nak buat apa?
Bukankah saya dah beritahu awak?
Asalkan awak bersetuju untuk bersama dengan saya,
saya boleh buat apa-apa saja yang awak minta,
termasuk
terus cederakan orang yang paling awak sayangi.
Awak...
Awak dah gila.
Lu Yan,
awak tahu
hari ini hari apa?
Hari jadi saya.
Semasa saya berumur lapan tahun,
mak saya tinggalkan saya.
Sejak dia pergi,
saya tak pernah menyambut hari jadi lagi.
Sebab
setiap kali saya meraikan hari jadi,
ayah saya akan teringat tentang mak saya.
Kemudian, dia akan jadi sangat marah.
Jadi, saya sangat iri hati
akan kanak-kanak lain.
Mereka ada ahli keluarga dan kawan-kawan
yang meraikan hari jadi bersama mereka.
Tapi nasib baik
awak temani saya hari ini.
Lu Yan,
awak suka kek ini?
Inilah gaya kek yang mak saya beli
semasa dia meraikan hari jadi untuk saya buat kali pertama.
Hari ini,
mari kita meraikan hari jadi saya bersama, okey?
Bolehkah awak
menyanyikan lagu hari jadi untuk saya?
Tak apa.
Saya akan menyanyi jika awak tak nak menyanyi.
♫Selamat hari jadi♫
Ini hasrat saya.
Semoga kita
bersama buat selama-lamanya.
Hanya kita berdua.
Mari, makanlah sesuap.
Adakah ini bermakna?
Tentulah bermakna.
Hari ini hari jadi saya
dan juga
hari peringatan kita bersama.
Betapa baiknya.
Awak jelas tentang hal ini, kan?
Saya dipaksa.
Perlukah awak
buat saya tak gembira
pada hari yang begitu menggembirakan?
Memandangkan hari ini hari jadi saya,
awak makanlah sesuap.
Makanlah sesuap.
Bangun!
Awak makanlah sesuap!
Makanlah sesuap!
Helo.
Dah jumpa?
Baik, saya tahu dah.
Ketua Jiang,
kenderaan berat itu dah dijumpai.
Wen Peng terus menuju ke selatan
dari Jalan Wujiang, bandar Xin
ke lebuh raya kebangsaan di cagar alam
Kawasan Laowan.
Tak banyak orang berada di cagar alam,
tapi banyak kenderaan yang melalui sana.
Tiada CCTV di sana juga.
Saya rasa ada dua kemungkinan.
Pertama, dia tukar kereta selepas sampai di cagar alam.
Kedua, dia terus naik ke atas gunung.
Hantar orang untuk mencarinya.
Baik.
Cepat.
Lu Yan.
Lu Yan, awak tak apa?
Kenapa awak terjatuh?
Mari, bangun.
Satu, dua.
Adakah awak cedera?
Awak tak apa? Biar saya tengok.
Biar saya tengok.
Maaf.
Saya tak menjaga awak dengan baik.
Tapi saya dah sediakan kejutan untuk awak.
Lihatlah.
Cantiknya.
Bukankah bunga api dah dilarang dinyalakan?
Ikan dah lari akibat terkejut.
Lu Yan.
Awak tahu tak?
Hari ini ialah hari paling menggembirakan
dalam hidup saya.
Saya rasa demi hari ini,
semua yang saya lakukan
sangat berbaloi.
Sejak hari pertama saya bertemu dengan awak,
saya membayangkan
bahawa kita akan memiliki
rumah kecil yang boleh melihat pemandangan tasik.
Kita berjalan-jalan bersama pada siang hari
dan baca buku bersama di tepi perapian pada waktu malam.
Walaupun sini
tak setanding dengan Tasik Baikal,
impian saya juga dikira dah tercapai.
Kelak,
saya pasti akan bawa awak
pergi ke Tasik Baikal.
Bukan Tasik Baikal saja,
saya juga akan bawa awak pergi lihat
setiap sudut cantik di dunia ini.
Lu Yan,
kita benar-benar dah terlepas terlalu banyak perkara.
Tapi nasib baik pengakhirannya adalah sempurna.
[Kenderaan berat] [Kawasan Laowan]
[Analisis laluan Wen Peng larikan diri]
[Peta bandar Ninghai]
[Kenderaan berat] [Kawasan Laowan] [Cagar alam]
[Lu Yan, sudikah awak pergi ke tepi Tasik Baikal bersama saya kelak?]
Lu Yan.
Biar saya menyelimut awak.
Jangan kesejukan pada waktu malam.
Saya tidur di sebelah awak saja,
awak boleh panggil saya jika ada apa-apa.